#set quote(block: true)
#quote(attribution: [Олиферы. Компьютерные сети])[Процесс познания всегда рассматривается по спирали. Мы не может сразу понять и осознать сложное явление, мы должны рассматирвать его с разных точек зрения, в целом и по частям, изолированно и во взаимодействии с другими явлениями, накапливая знания постепенно, время от времени возвращаясь к уже, казалось бы, понятному и с каждым новым витком все больше проникая в суть явления.]

Изучение общих принципов компьютерных сетей поможет вам в дальнейшем быстрее разбираться с любой конкретной сетевой технологией

Начнем изучение компьютерных сетей с краткой сводки об их эволюции:

Компьютерные сети не являются ни первыми, ни единственными сетями, созданными человеком. Даже водопроводы Древнего Рима можно рассматривать как пример наиболее ранних сетей, покрывающих большие территории и обслуживающих многочисленных клиентов. Чуть менее экзотическим примером являются обычные электрические сети.

Сами же по себе компьютерные сети, называемые также сетями передачи данных, являютмя логическим развитиев двух важнейшних научно-технических отраслей современной цивилизации — телекоммуникационных технологий и вычислительной техники.

#figure(
  image("./network-evolution.png", width: 80%),
  caption: [ Эволюция компьютерных сетей на стыке двух технологий ],
) <fig-network-evolution>

